---
title: 正则表达式
date: 2022-05-04 14:26:31
tags:
---
# 定义
正则表达式是用来匹配和处理文本的字符串

# 文字字符

文本：Hello，my name is Ben

regex： Ben

匹配：Hello，my name is **Ben**

# 元字符

\ ^ $ . | ? * + (  )  [  {

如果想用元字符表示文本字符，则需要用 \ 进行转义（\ 用\\\表示）

# 不可打印字符串

| \t   | Tab Character          |
| ---- | ---------------------- |
| \r   | Return                 |
| \n   | new line feed          |
| \a   | bell                   |
| \e   | Escape                 |
| \f   | Form feed              |
| \v   | vertical tab           |
| \r\n | windows terminate line |



# 字符类

匹配一组或一类字符中的一个

- [ae] 匹配a或者e
- [0-9] 匹配数字
- [0-9a-fA-F] 匹配数字或大小写字母
- [^x] 匹配除x之外的任意字符

# 简写字符类

* \d 匹配数字
* \D 匹配非数字
* \w 匹配单词字符，等价于 `[A-Za-z0-9_]`
* \W 匹配非单词字符
* \s 匹配空格
* \S 匹配非空格



# 匹配任意字符

"."匹配任意字符

gr.y 匹配 gray，grby，gr%y

# 锚点

锚点不匹配任何字符

- ^匹配字符串开头
- $匹配字符串结尾
- \b匹配单词边界

> A word boundary is a position between a character that can be matched by `\w` and a character that cannot be matched by `\w`. `\b` also matches at the start and/or end of the string if the first and/or last characters in the string are word characters.`\B` matches at every position where `\b` cannot match

# 交替

等价于or

- cat|dog 匹配 dog或者cat
- cat|dog food 匹配 cat 或者 dog food
- cat|dog|mouse|fish 匹配 cat，dog，mouse，fish

# 重复

- ?匹配0或1

- *匹配0或多次

- +匹配1或多次

- {n} 匹配n次

- {n,m} 匹配n到m次

- {n，}匹配n或者多次

  

  > colou?r 匹配color或者colour



# 贪婪、懒惰的重复

重复字符默认是贪婪的，会尽可能匹配最长字符，只有当不符合时才会回溯，加？会变为懒惰的

> `<.+>` matches `<EM>first</EM>` in `This is a <EM>first</EM> test`
>
> `<.+?>` matches `<EM>` in the above string



# 分组和捕获

用（）来进行分组

Set(Value)? 匹配 Set or SetValue

`Set(?:Value)?`  用来创建非捕获组



# 反向引用

表达式gray(\\d)，\1表示最后的数字

If your regex has multiple capturing groups, they are numbered counting their opening parentheses from left to right



# 命名分组和反向引用

当正则表达式包含许多分组时，追踪它们的编号将变得困难，用命名分组会更加便捷

(?\<mygroup>[abc])=\k\<mygroup> 等价于(**[**abc**]**)=\1

# 环视（lookaround）

环视是一种特殊的分组，其内部的字符串会正常进行match，但是引擎会放弃匹配的字符串，只会保存结果（也就是不会消耗字符串）

,有时候会被称为0宽度匹配操作

环视的分类：

* (?=) 肯定向前环视
* (?!) 否定向前环视
* (?<=) 肯定向后环视
* (?<!) 否定向后环视

demo：

> `q(?=u)` matches the `q` in `question`, but not in `Iraq`. This is positive lookahead. The `u` is not part of the overall regex match. The lookahead matches at each position in the string before a `u`.
>
> `q(?!u)` matches `q` in `Iraq` but not in `question`. This is negative lookahead. The tokens inside the lookahead are attempted, their match is discarded, and the result is inverted.
>
> To look backwards, use lookbehind. The positive lookbehind `(?<=a)b` matches the `b` in `abc`. The negative lookbehind `(?<!a)b` fails to match `abc`.

PS：

向前查看模式的长度是可变的，其中可以包含+等量词，非常灵活；但向后查看模式只能是固定长度，几乎所有正则表达式实现都有此限制。



# 参考

[正则表达式Quick Start](https://www.regular-expressions.info/quickstart.html)
